>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
Gracias a nuestros patrocinadores.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Cree formularios de WordPress accesibles y potentes con formas de gravedad.
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Herramientas flexibles para creadores, desarrolladores y equipos de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine proporciona la plataforma más confiable sobre productos de WordPress de confianza
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas, y agencias de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: Woo.
Patrocinador Platino: Woo.
WooCommerce is the open source e-commerce platform built
WooCommerce es La plataforma de comercio electrónico de código abierto construida
on WordPress,
en WordPress,
helping merchants worldwide sell, manage, and grow their businesses.
Ayudando a comerciantes de todo el mundo a vender, Gestionar y hacer crecer sus negocios.
Gold Sponsors: Ally Web Accessibility.
Patrocinadores Oro: Ally Web Accessibility.
Equalize Digital – websites for everyone.
Equalize Digital – sitios web para todos.
GoDaddy,
GoDaddy,
GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
Alojamiento web GreenGeeks, Yoast.
Silver Sponsors,
Patrocinadores Plata,
AAArdvark,
AAArdvark,
CodeGeek – Your Vision,
CodeGeek – Tu visión,
Our Talent, One Team,
Nuestro Talento, Un Equipo,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Second Melody.
Second Melody.
Bronze Sponsors: 9 Planets Hosting,
Patrocinadores Bronce: 9 Planets Hosting,
Engage,
Engage,
Draw Attention, Multidots, NerdPress, Osom Studio,
Draw Attention, Multidots, NerdPress,  Osom Studio,
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI – Iniciativa Australiana de Accesibilidad Web,
Progress Planner,
Progress Planner,
QualityLogic,
QualityLogic,
Sharp,
Sharp,
Simply Schedule Appointments,
Simply Schedule Appointments,
SiteGround,
SiteGround,
StellarWP,
StellarWP,
Termageddon,
Termagedón,
WebYes.
WebYes.
>> ANNABELLE DRUMM: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenida al Día de la Accesibilidad de WordPress 2025.
My name is Annabelle Drumm. I'm a knitwear designer
Mi nombre es Annabelle Drumm. Soy diseñadora de prendas de punto.
with DrummRoll Knitwear.
con prendas de punto DrummRoll.
Thank you for joining us for the presentation,
Gracias por acompañarnos para la presentación,
Real Inclusion: How to Run Insightful and Respectful User Testing
Inclusión real: cómo gestionar una estrategia de inclusión perspicaz y pruebas de usuario respetuosas
with Disabled People with Lucy Collins.
con Personas con Discapacidad con Lucy Collins.
Lucy is owner of Web Usability, a specialist user research
Lucy es propietaria de Web Usability, una investigación de usuarios especializada
and accessibility consultancy.
y consultoría de accesibilidad.
She's passionate about giving people the evidence they need to create
A ella le apasiona dar a la gente La evidencia que necesitan crear
digital experiences that work for all.
Experiencias digitales que funcionan para todos.
With a decade of experience in the UX space,
Con una década de experiencia en el espacio UX,
her mission is to prioritize the needs of users to create
Su misión es priorizar las necesidades de los usuarios para crear
online experiences that are accessible, functional,
experiencias en línea que sean accesibles, funcionales,
and enjoyable for users.
y agradable para los usuarios.
She's a vocal advocate for the importance of digital accessibility
Ella es una firme defensora de la importancia de accesibilidad digital
and ensuring the online world works for everyone.
y garantizar el mundo en línea Funciona para todos.
In her time at Web Usability, she's developed
Durante su tiempo en Web Usability, ella se ha desarrollado
a robust accessibility service, harnessing inclusive user research,
un servicio de accesibilidad robusto, Aprovechar la investigación de usuarios inclusiva,
and working with many organisations
y trabajando con muchas organizaciones
to embed accessibility in their processes and practices.
para integrar la accesibilidad en sus procesos y prácticas.
She shares much of her experience as host of the Web Usability podcast,
Ella comparte gran parte de su experiencia. Como anfitrión del podcast sobre usabilidad web,
where she also has the pleasure of interviewing and learning
donde también tiene el placer de entrevistas y aprendizaje
from a range of inspiring guests who generously share
de una gama de inspiradores huéspedes que comparten generosamente
their lived experiences of disability and neurodivergence.
sus experiencias vividas de discapacidad y neurodivergencia.
Please feel free to add your questions to the Zoom Q&amp;A section,
No dudes en añadir tus preguntas. a la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session,
y les responderemos Al final de la sesión,
and use chat to connect to other attendees.
y usa el chat para conectarte a otros asistentes.
Welcome, Lucy.
Bienvenida, Lucy.
>> LUCY COLLINS: Well, good morning.
Bueno, buenos días.
Thank you so much for joining me today for my talk,
Muchas gracias por acompañarme hoy en mi charla,
Real Inclusion: How to Run Insightful and Respectful User Testing
Inclusión real: cómo gestionar una estrategia de inclusión perspicaz y pruebas de usuario respetuosas
with Disabled People.
con personas con discapacidad.
It is bright and early here in the UK, eight o'clock.
Es brillante y temprano aquí En el Reino Unido, las ocho en punto.
I know that we hopefully have some people joining us from all over the world,
Sé que esperamos tener algunas personas Uniéndose a nosotros desde todo el mundo,
so good morning,
Así que buenos días,
good afternoon, and good evening, depending on where you are in the world,
Buenas tardes y buenas noches, Dependiendo de dónde te encuentres en el mundo,
and listening into this.
y escuchar esto.
Let's just start with a little introduction,
Vamos a empezar con una pequeña introducción,
an introduction of myself to begin with.
Una presentación de mí para empezar.
My name is Lucy Collins.
Mi nombre es Lucy Collins.
I am a white woman with blonde hair in my mid-30s,
Soy una mujer blanca Con cabello rubio, a mediados de mis 30,
and today I'm wearing a bright orange jumper,
y hoy llevo puesto un jersey de color naranja brillante,
because there's nothing like bright colours,
porque no hay nada como los colores brillantes,
to get us started in the morning.
Para empezar la mañana.
I run an organisation called Web Usability.
Dirijo una organización llamada Usabilidad Web.
We are a user research and accessibility consultancy based
Somos una empresa de investigación de usuarios. y consultoría de accesibilidad basada en
in the UK.
en el Reino Unido.
The organisation was founded by my own mum and dad 23 years ago at a time when UX
La organización fue fundada por mi propia madre. y papá hace 23 años en un momento en que UX
was very much in its infancy, and I now continue their legacy
Estaba en sus inicios, y ahora continúo su legado
with the vision of creating an equitable online world that works
con la visión de crear Un mundo en línea equitativo que funcione
for everyone.
Para todos.
We are a small but specialist team of researchers
Somos una pequeña pero un equipo especializado de investigadores
who surface what it is that customers need from an online experience,
que sacan a la luz lo que los clientes necesidad de una experiencia en línea,
and then test to optimize those experiences.
y luego probar para optimizar esas experiencias.
We are really passionate about digital inclusion,
Somos realmente apasionados sobre la inclusión digital,
and work with organisations across sectors to try and remove the barriers that allow
y trabajar con organizaciones de todos los sectores para intentar eliminar las barreras que permiten
for full online participation.
para participar plenamente en línea.
This is why I'm here today.
Por eso estoy aquí hoy.
I'm here today to talk to you
Estoy aquí hoy para hablar contigo.
about running insightful and respectful user testing sessions
sobre correr de manera perspicaz y respetuosa sesiones de prueba de usuario
with disabled and neurodivergent people.
con personas discapacitadas y neurodivergentes.
I've been a researcher now for coming up to about eight years,
Ahora soy investigador por un periodo de hasta aproximadamente ocho años,
and I've run sessions with many hundreds of users
y he dirigido sesiones con cientos de usuarios
who have a diverse range of access needs.
que tienen una amplia gama de necesidades de acceso.
I always like to say at the beginning of things like this that
Siempre me gusta decir al principio de cosas como esta que
I myself do not have a disability, but I'm driven to advocate
Yo mismo no tengo ninguna discapacidad, pero me siento impulsado a defender
in this space for my mum,
en este espacio para mi mamá,
and the 16 billion people worldwide like her who have
y los 16 mil millones de personas en todo el mundo como ella que tienen
a registered disability.
una discapacidad registrada.
My mum is one of the people pictured here in this photo.
Mi mamá es una de las personas En la imagen se muestra aquí en esta foto.
This is my team, as you can see, small but perfectly formed
Este es mi equipo, como podéis ver, pequeño pero perfectamente formado
with many canine friends.
con muchos amigos caninos.
My mum and dad who flanked me on either side of the team here are really
Mi mamá y mi papá que me flanqueaban. En ambos lados del equipo aquí hay realmente
my inspiration, and certainly,
Mi inspiración, y ciertamente,
my mum is the reason that I feel very passionate to advocate
mi mamá es la razón que me apasiona defender
for good inclusive online experiences.
para buenas experiencias inclusivas en línea.
For me, growing up with a disabled parent, I saw daily the way that society
Para mí, crecer con un padre discapacitado, Vi diariamente la forma en que la sociedad
was not yet set up to meet their needs.
Aún no estaba preparado para satisfacer sus necesidades.
If I can break down just some of the barriers
Si pudiera descomponerme simplemente Algunas de las barreras
that she faces to ensure she can live
que enfrenta para asegurarse de poder vivir
a full and independent life,
una vida plena e independiente,
then I feel I will have done some good in the world,
Entonces siento que lo habré hecho. algo bueno en el mundo,
so onwards.
Así sucesivamente.
For the next half an hour or so, I'm going to try and distill
Durante la siguiente media hora aproximadamente, Voy a intentar destilar
everything that I know about running inclusive user testing
todo lo que sé sobre la ejecución de pruebas de usuario inclusivas
so that you too can feel confident to run inclusive testing sessions with disabled
para que tú también puedas sentirte seguro de correr Sesiones de pruebas inclusivas con personas con discapacidad
and neurodivergent people.
y personas neurodivergentes.
Let's start with a definition.
Comencemos con una definición.
I flicked onto this slide briefly as I was trying to get
Pasé a esta diapositiva brevemente mientras intentaba conseguir
my PowerPoint driving skills under control there,
Mis habilidades de conducción en PowerPoint bajo control allá,
so you got a bit of a glimpse as to what was coming next.
Así que pudiste echar un vistazo En cuanto a lo que vendría después.
Let's start with a definition.
Comencemos con una definición.
It might sound obvious,
Puede que suene obvio,
but I think it's really important for us to all be on the same page
Pero creo que es muy importante para nosotros. Estar todos en la misma página
by what do we actually mean by inclusive user testing?
¿Con qué nos referimos realmente? ¿Mediante pruebas de usuario inclusivas?
As you can see from what's just appeared on the screen here,
Como puedes ver en Lo que acaba de aparecer en la pantalla aquí,
inclusive user testing is the process of involving disabled people
Las pruebas de usuario inclusivas son el proceso de involucrar a las personas con discapacidad
with a diverse range of access needs, including disabled people,
con una amplia gama de necesidades de acceso, incluidas las personas con discapacidad,
and others often excluded from mainstream research
y otros a menudo excluidos de la investigación convencional
in the evaluation of digital products or services.
en la evaluación de productos digitales o servicios.
These are effectively what people might have historically called edge cases,
Esto es efectivamente lo que la gente Podrían haberse denominado históricamente casos extremos,
but it's not a term that we like to use because really we're talking
pero no es un término que nos guste usar Porque realmente estamos hablando
about a really important sector of society,
sobre un sector realmente importante de la sociedad,
16 billion people worldwide.
16 mil millones de personas en todo el mundo.
In the UK alone, it's 25% of the UK population that have
Sólo en el Reino Unido, Es el 25% de la población del Reino Unido la que tiene
a registered disability.
una discapacidad registrada.
These are not edge cases.
Estos no son casos extremos.
This is a huge portion of the world, and so what we want to do,
Esta es una gran porción del mundo, Y entonces lo que queremos hacer,
and the goal of inclusive user testing is to understand how well a product works
y el objetivo de las pruebas de usuario inclusivas es entender qué tan bien funciona un producto
for everyone, and not just the average user.
para todos, y no sólo El usuario promedio.
When we do inclusive user testing, we are valuing lived experience
Cuando realizamos pruebas de usuario inclusivas, Valoramos la experiencia vivida
as essential expertise, not as a niche perspective.
como experiencia esencial, No como una perspectiva de nicho.
We're showing that we care about all of our customers,
Estamos demostrando que nos importa. sobre todos nuestros clientes,
and users, and in the end,
y los usuarios, y al final,
build a service that works better for everyone.
construir un servicio que funcione mejor para todos.
Inclusive user testing can take place
Se pueden realizar pruebas de usuario inclusivas
at any stage of the digital development process.
en cualquier etapa del proceso de desarrollo digital.
The recommendation, or my recommendation certainly, is always
La recomendación, o mi recomendación sin duda, es siempre
that earlier is better.
Cuanto antes mejor.
We have tested, and you can test prototypes,
Hemos probado, y puedes probar prototipos,
beta sites, live sites, marketing campaigns,
sitios beta, sitios en vivo, campañas de marketing,
really anything that goes online.
Realmente cualquier cosa que se publique en Internet.
Although, you might need to adapt some different
Aunque, es posible que necesites adaptar algunos diferentes
or adopt some different approaches,
o adoptar algunos enfoques diferentes,
depending on what it is that you're testing,
Depende de lo que sea ¿es que estás probando?
but it is all testable.
Pero todo es comprobable.
Often we hear the excuse that "we'll get to it later."
A menudo escuchamos la excusa que "lo abordaremos más adelante".
Well, actually, I would always challenge you
Bueno, en realidad, Siempre te desafiaría
to be thinking in an accessible-first way,
estar pensando de una manera accesible,
and thinking about how you can incorporate inclusive user testing
y pensar en cómo puedes incorporar pruebas de usuario inclusivas
into your development cycles
en sus ciclos de desarrollo
as early, and as regularly as possible.
lo más temprano y regularmente posible.
On the whole, we prefer to run moderated user testing
En general, preferimos Para ejecutar pruebas de usuario moderadas
when working with disabled people.
Cuando se trabaja con personas discapacitadas.
This is where a researcher will sit in with the participant while they engage
Aquí es donde se sentará un investigador. con el participante mientras interactúa
with an online journey.
con un viaje en línea.
They will observe what they do, their behaviors,
Ellos observarán lo que hacen, sus comportamientos,
and sometimes question in real-time to understand what they're thinking,
y a veces pregunta en tiempo real para entender lo que están pensando,
and how the participant is feeling.
y cómo se siente el participante.
This is where we're digging into their attitudes.
Aquí es donde estamos cavando en sus actitudes.
The reason we prefer this approach is because you can respond dynamically
La razón por la que preferimos este enfoque es porque puedes responder dinámicamente
to the individual needs of a participant.
a las necesidades individuales de cada participante.
You can clarify instructions if at any point they are unclear.
Puedes aclarar las instrucciones. Si en algún momento no están claros.
You can troubleshoot tech issues, which is especially common
Puede solucionar problemas técnicos, lo cual es especialmente común
when you are running remote testing sessions.
Cuando estas corriendo sesiones de pruebas remotas.
You can adapt your approach as you're struggling,
Puedes adaptar tu enfoque Mientras estás luchando,
or if the participant is struggling.
o si el participante tiene dificultades.
You can really lean into the rapport that you as a researcher will build up
Realmente puedes apoyarte en la relación que usted como investigador construirá
with your participant to ensure that they can fully participate
con su participante para asegurarse que puedan participar plenamente
in the session.
en la sesión.
You can, of course, do user testing in an unmoderated fashion whereby you give
Por supuesto, puedes hacer pruebas de usuario. de manera no moderada, por lo que das
people an online journey, and you give them a scenario,
la gente hace un viaje en línea, y les das un escenario,
or a task to complete,
o una tarea a completar,
and you ask them to self-report on the experience that they're having.
y les pides que se autoinforme sobre la experiencia que están teniendo.
It might be a better approach for some neurodivergent
Podría ser un mejor enfoque para algunos neurodivergentes
and disabled people who find certain forms of social interaction challenging.
y personas discapacitadas que encuentran ciertas formas de interacción social desafiante.
However, if you moderate your sessions with respect and empathy,
Sin embargo, si moderas tus sesiones con respeto y empatía,
and we're going to explore how we do that later in the session,
y vamos a explorar cómo lo hacemos más adelante en la sesión,
then the moderated approach, in my opinion,
Luego el enfoque moderado, en mi opinión,
is the best approach.
Es el mejor enfoque.
It's certainly the approach that we're going to be focusing
Ciertamente es el enfoque En lo que nos vamos a centrar
on mostly today.
Sobre todo hoy.
Why?
¿Por qué?
Why should you do it?
¿Por qué deberías hacerlo?
I'm hoping, given this is an accessibility conference,
Espero, dado que esto es así, una conferencia sobre accesibilidad,
that this isn't a point that I'm going to have to labour too much,
que este no es un punto al que voy tener que trabajar demasiado,
but I do think it's important for us to have the language,
Pero creo que es importante para nosotros. tener el idioma,
to have the justification for doing inclusive user testing so that when we go
tener la justificación para hacerlo pruebas de usuario inclusivas para que cuando vayamos
back to our teams and say,
Regresemos a nuestros equipos y digamos:
"Hey, this is something that I would like to plan
"Oye, esto es algo que me gustaría planificar
into our roadmap," we can justify why it's so important.
en nuestra hoja de ruta", Podemos justificar por qué es tan importante.
The first, and I think most important point
La primera, Y creo que el punto más importante
to hammer home in the session today is that WCAG compliance
Para recalcar en la sesión de hoy ¿Es ese el cumplimiento de WCAG?
does not necessarily equal full accessibility.
no necesariamente es igual Accesibilidad completa.
WCAG, which I'm sure almost everybody on this call will be familiar with,
WCAG, que estoy seguro que casi todo el mundo En esta llamada se familiarizarán con,
is Web Content Accessibility Guidelines.
son Pautas de Accesibilidad al Contenido Web.
They are the benchmark for good, accessible digital experiences.
Son el referente del bien, Experiencias digitales accesibles.
But they are the floor and not the ceiling of what we should be aiming
Pero ellos son el suelo y no El techo de lo que deberíamos aspirar
to achieve when it comes to digital accessibility.
Para lograr cuando se trata a la accesibilidad digital.
For many, WCAG compliance checks is a great starting point.
Para muchos, las verificaciones de cumplimiento de WCAG Es un gran punto de partida.
It really is. I'm a fan of WCAG.
Realmente lo es. Soy fan de WCAG.
I think there's a lot of people in the accessibility space
Creo que hay mucha gente en el espacio de accesibilidad
that feel that WCAG doesn't do as much as it should.
que sienten que WCAG no Haz lo que deberías hacer.
It doesn't, but for anybody trying to get into digital accessibility,
No lo es, pero para cualquiera que lo intente para adentrarse en la accesibilidad digital,
it is a great place to start.
Es un gran lugar para empezar.
I would always recommend getting to a WCAG compliance as the floor,
Yo siempre recomendaría conseguir a un cumplimiento WCAG como el piso,
but it is that. It is just the starting point.
pero es eso. Es sólo el punto de partida.
It is not where we should be finishing our accessibility efforts.
No es donde deberíamos estar terminando Nuestros esfuerzos de accesibilidad.
Often, if things are simply WCAG compliant,
A menudo, si las cosas son simplemente compatibles con WCAG,
it might result in a service meeting an accessibility standard on paper,
Podría resultar en una reunión de servicio un estándar de accesibilidad en papel,
yet remain frustratingly unusable
Aún así siguen siendo frustrantemente inutilizables
in practice for people who have disabilities.
en la práctica para las personas que tienen discapacidades.
Let's take a couple of examples of that.
Tomemos un par de ejemplos de ello.
WCAG does very little to address
WCAG hace muy poco para abordar
the needs of speech recognition software users.
las necesidades del habla usuarios de software de reconocimiento.
Dragon Naturally Speaking
Dragon Naturally Speaking
is one of the most common speech recognition softwares
es uno de los más comunes software de reconocimiento de voz
available on the market today.
Disponible en el mercado hoy en día.
It doesn't work well with drop-downs.
No funciona bien con menús desplegables.
It's just a limitation of that technology.
Es simplemente una limitación de esa tecnología.
We've tested this hundreds and hundreds of times,
Lo hemos probado cientos de veces. y cientos de veces,
and we've seen repeatedly, that drop-downs and Dragon are not good friends.
Y hemos visto repetidamente que los menús desplegables y Dragon no son buenos amigos.
You could have a drop-down that is perfectly marked up,
Podrías tener un menú desplegable que está perfectamente marcado,
that has all the right labels, that's associated correctly
que tiene todas las etiquetas correctas, que está asociado correctamente
with those labels,
con esas etiquetas,
and it will work well for a screen-reader user,
y funcionará bien para un usuario de lector de pantalla,
it might work well for a visually impaired user,
Podría funcionar bien para un usuario con discapacidad visual,
and it might work well for someone who's neurodivergent,
y podría funcionar bien Para alguien que es neurodivergente,
or has a cognitive impairment, but it probably won't
o tiene un deterioro cognitivo, pero probablemente no lo hará
work well for a Dragon user.
Funciona bien para un usuario de Dragon.
That is a limitation of WCAG.
Esta es una limitación de WCAG.
If we were to test that experience with a Dragon user,
Si tuviéramos que probar esa experiencia con un usuario de Dragón,
you would quite quickly see that it's not a good accessible solution.
lo verías bastante rápido que no es una buena solución accesible.
It might be that actually, a checkbox component is going
Podría ser que en realidad, Un componente de casilla de verificación va a
to be better than a drop-down in that situation.
ser mejor que un menú desplegable en esa situación.
It's quite a specific one and quite minor, but it's the sort of thing
Es bastante específico y bastante menor. pero es el tipo de cosas
that if that drop-down is in a central field in a form,
que si ese desplegable esta en un campo central en una forma,
and somebody with Dragon can't complete it,
y alguien con Dragon no puedo completarlo,
then you've immediately got a completely inaccessible experience.
Entonces lo tienes inmediatamente Una experiencia completamente inaccesible.
By addressing barriers early, it's also going to save you money,
Al abordar las barreras de manera temprana, También te ahorrará dinero,
and it probably might even make you some money,
y probablemente podría Incluso te haría ganar algo de dinero,
so this is the second reason
Así que esta es la segunda razón
why to do it.
¿Por qué hacerlo?
This is a really compelling argument for anybody that's driven
Este es un argumento realmente convincente. Para cualquiera que esté motivado
by the bottom line, by return on investment.
por el resultado final, por retorno de la inversión.
If I'm going to do this, what's that going to look like for my bottom line?
Si voy a hacer esto, ¿qué es lo que va a pasar? ¿Cómo debería ser mi resultado final?
Well, the great thing is that fixing accessibility issues in the development
Bueno, lo bueno es que arreglarlo Problemas de accesibilidad en el desarrollo
has been estimated to be up to 10 times cheaper
Se ha estimado que es hasta 10 veces más barato
than doing it after launch.
que hacerlo después del lanzamiento.
If we're ironing out as many barriers as possible during that development phase,
Si estamos eliminando tantas barreras como sea posible tan pronto como sea posible durante esa fase de desarrollo,
and as I've already just said, WCAG compliance does not mean
Y como ya acabo de decir, El cumplimiento de WCAG no significa
we're going to be ironing out all those barriers.
Vamos a estar planificando Todas esas barreras.
By including a round or two of inclusive user testing
Incluyendo una ronda o dos de pruebas de usuario inclusivas
in that development process,
en ese proceso de desarrollo,
you're going to be fixing
Vas a estar arreglándolo
those issues, fixing those barriers when they're going
esos problemas, solucionándolos Esas barreras cuando van
to be quicker and easier to fix.
para que sea más rápido y fácil de arreglar.
You're also then not going to accumulate UX debt or accessibility debt.
Entonces tampoco vas a acumular Deuda UX o deuda de accesibilidad.
This is what happens when something gets launched
Esto es lo que pasa cuando se lanza algo
with a whole bunch of accessibility or usability issues,
con un montón de accesibilidad o problemas de usabilidad,
that debt builds up.
Esa deuda se acumula.
Just like any financial debt, it gets harder to pay off,
Al igual que cualquier deuda financiera, Se hace más difícil pagarlo,
the longer that it sits around for.
Cuanto más tiempo permanezca allí.
It compounds, it accumulates, and so it's a lot quicker and easier
Se compone, se acumula, y así es mucho más rápido y fácil
if we fix those issues during development.
Si solucionamos esos problemas durante el desarrollo.
We also know that companies that invest in inclusion can make money.
También sabemos que las empresas que invierten En la inclusión se puede ganar dinero.
A study by Accenture indicates that companies
Un estudio de Accenture indica que las empresas
with stronger disability inclusion practices
con mayor discapacidad prácticas de inclusión
achieve 1.6 times more revenue,
lograr 1,6 veces más ingresos,
2.6 times more net income, and 2 times more economic profit
2,6 veces más ingresos netos, y 2 veces más beneficio económico
compared to less inclusive peers.
en comparación con sus pares menos inclusivos.
This isn't just limited to inclusion in the digital space.
Esto no se limita sólo a a la inclusión en el espacio digital.
This is broader inclusion.
Esta es una inclusión más amplia.
We're looking at recruitment practices.
Estamos analizando las prácticas de reclutamiento.
We're looking at staff wellness practices.
Estamos analizando las prácticas de bienestar del personal.
The point stands that an investment in inclusion is an investment
El punto es que una inversión La inclusión es una inversión
in the long-term success of any organisation or brand.
en el éxito a largo plazo de cualquier organización o marca.
For those that are motivated by the bottom line,
Para aquellos que están motivados por el resultado final,
this can be a really compelling argument.
Éste puede ser un argumento realmente convincente.
You are going to learn so much.
Vas a aprender mucho.
We always encourage our clients to observe inclusive user testing live
Siempre animamos a nuestros clientes Para observar pruebas de usuarios inclusivas en vivo
where we've got the permission from the participant.
donde tenemos el permiso del participante.
It is a truly eye-opening, and enlightening experience.
Es realmente revelador, y una experiencia enriquecedora.
Watching any sort of research helps to challenge the mental model
Observar cualquier tipo de investigación ayuda desafiar el modelo mental
that we all have about how the world works.
que todos tenemos sobre Cómo funciona el mundo.
Our experiences,
Nuestras experiencias,
our idea of what is normal is going to be dictated by the life that we've led,
Nuestra idea de lo que es normal va... ser dictado por la vida que hemos llevado,
the experiences that we've had up until that date,
Las experiencias que hemos tenido hasta ahora hasta esa fecha,
but they are unique to us.
pero son únicos para nosotros.
Nobody else has had our lived experience.
Nadie más ha tenido nuestra experiencia vivida.
The most amazing thing about observing lived experience testing,
Lo más asombroso sobre la observación de pruebas de experiencia vivida,
inclusive user testing, is that just momentarily,
pruebas de usuario inclusivas, ¿Eso es solo un momento?
you get to walk in that person's shoes, and you get to experience
Puedes caminar en los zapatos de esa persona, y podrás experimentar
the frustrations, and the barriers that are put in their way.
las frustraciones y las barreras que se les ponen en el camino.
This is the biggest motivator for change.
Éste es el mayor motivador para el cambio.
Let's take a screen reader user, for example.
Tomemos un usuario de lector de pantalla, Por ejemplo.
If you've never seen a screen reader in action or someone who's
Si nunca has visto un lector de pantalla en acción o alguien que es
a power screen reader user navigating a website,
un usuario avanzado de lector de pantalla navegando por un sitio web,
then the number of times I've come out of a session and debriefed
Entonces el número de veces que he venido fuera de una sesión y se informó
with the client afterward, and they've just gone,
con el cliente después, y simplemente se fueron,
"Wow, that was incredible."
"¡Guau, eso fue increíble!"
Because of our ableist attitudes,
Debido a nuestras actitudes capacitistas,
we have these biases about what we think disabled people can achieve online.
Tenemos estos sesgos sobre lo que pensamos Las personas con discapacidad pueden lograr sus objetivos en línea.
They are almost always incorrect.
Casi siempre están equivocados.
We work with lots of really fantastic blind individuals
Trabajamos con muchos de individuos ciegos realmente fantásticos
who use screen readers at a phenomenal rate.
que utilizan lectores de pantalla a un ritmo fenomenal.
They will be able to navigate a website quicker than I can as a sighted user
Podrán navegar por un sitio web. Más rápido de lo que puedo hacerlo como usuario vidente.
because they have their screen reader set to four,
Porque tienen Su lector de pantalla configurado en cuatro,
five, six times normal speaking rate, to the point where I cannot
cinco, seis veces la velocidad normal de habla, hasta el punto que no puedo
understand necessarily always what it's saying,
entender necesariamente siempre lo que está diciendo,
but they're so tuned in to their screen reader,
pero están tan sintonizados a su lector de pantalla,
they're so at one with the piece of technology
Están tan unidos con la pieza de tecnología
that they are able to navigate a website so fast if it's set up correctly for them.
que sean capaces de navegar por un sitio web Tan rápido si está configurado correctamente para ellos.
Also, it falls down so quickly when a button is missing a label,
Además, se cae muy rápido. Cuando a un botón le falta una etiqueta,
or a form field is missing a proper programmatic markup or there's
o falta un campo de formulario un marcado programático adecuado o hay
no heading structure on the page that helps them get
sin estructura de encabezado en la página que les ayuda a conseguir
a sense of how all the content fits together.
una idea de cómo todo el contenido encajan entre sí.
The same is true, the feeling of pain when you see
Lo mismo es cierto, la sensación de dolor al ver
a speech recognition software,
un software de reconocimiento de voz,
and this is a scenario that has happened for us
y este es un escenario Eso nos ha pasado
when we've been testing
cuando hemos estado probando
someone who is a passionate gamer
Alguien que es un jugador apasionado
who has spinal muscular atrophy, very limited use of his arms,
que tiene atrofia muscular espinal, uso muy limitado de sus brazos,
but he loves to game.
pero le encanta jugar.
It's still a thing that he is able to do.
Es algo que todavía puede hacer.
It brings him such joy.
Le trae mucha alegría.
Being on one of his favorite websites, and wanting to buy a game that has been
Estando en uno de sus sitios web favoritos, y querer comprar un juego que ha sido
on his bucket list for a while, he was then unable to buy it
en su lista de deseos por un tiempo, Entonces no pudo comprarlo
because the buy button didn't work with his speech recognition software.
porque el botón de comprar no funcionó con su software de reconocimiento de voz.
Such a simple issue, but so important.
Un tema tan sencillo, pero tan importante.
This is why I say observe these sessions and do them in the first place
Por eso digo que observemos estas sesiones. y hacerlo en primer lugar
because you will learn a lot.
Porque aprenderás mucho.
The final thing to say is that you will create
Lo último que quiero decir es que crearás
a better digital experience for everyone.
Una mejor experiencia digital para todos.
It is a well-established fact that when you build
Es un hecho bien establecido que cuando construyes
accessible experiences, you build experiences
experiencias accesibles, construyes experiencias
that work better for everyone.
que funcionen mejor para todos.
Access is the core of universal design.
El acceso es el núcleo del diseño universal.
It's what everything is built around, so baking it in from the very start
Es sobre lo que se construye todo. Así que lo horneamos desde el principio.
will ensure that we create experiences that are better for businesses
se asegurará de que creemos experiencias que son mejores para las empresas
and customers.
y clientes.
What's not to like about that?
¿A qué no le gustaría eso?
What am I going to cover off?
¿Qué voy a cubrir?
Quite a long introduction in the end, but what am I going to cover off
Una introducción bastante larga al final, pero ¿qué voy a cubrir?
for the next half an hour or so?
¿Durante la siguiente media hora más o menos?
We're going to start with who to involve, how to ensure
Vamos a empezar con a quién involucrar, Cómo garantizar
that we are being well representative
que estamos siendo bien representativos
in the sample that we choose.
en la muestra que escojamos.
We're going to talk about where to find people and make sure that we're finding
Vamos a hablar de dónde encontrar personas y asegurarnos de que estamos encontrando
the right people
la gente adecuada
for the testing sessions.
para las sesiones de prueba.
We're going to talk about how we recruit those people in a kind, empathetic,
Vamos a hablar sobre cómo reclutamos. esas personas de una manera amable y empática,
and ethical manner to ensure that they can fully participate
y de manera ética para garantizar que puedan participar plenamente
in the sessions.
en las sesiones.
We're going to make sure that we're setting up for success.
Nos aseguraremos de que que estamos preparándonos para el éxito.
We're going to look at our moderation techniques.
Vamos a mirar en nuestras técnicas de moderación.
As I said, I'm going to be focusing today on moderated user testing sessions,
Como dije, me voy a centrar Hoy en sesiones de pruebas de usuarios moderadas,
and I want to ensure that I'm equipping you
y quiero asegurarme que te estoy equipando
with the right skills to be able to moderate those sessions again,
con las habilidades adecuadas para poder para moderar esas sesiones nuevamente,
so people can fully participate in the testing.
para que la gente pueda participar plenamente en la prueba.
We're going to talk about how we follow up with testers following the testing itself.
Vamos a hablar de cómo hacemos el seguimiento. con probadores siguiendo la prueba misma.
We're just going to touch on some of the common mistakes
Solo vamos a tocar sobre algunos de los errores comunes
that I typically see,
que normalmente veo,
and how, hopefully, we can avoid them.
y cómo, con suerte, podemos evitarlos.
To dive in.
Para sumergirse.
When we think about who we want to involve,
Cuando pensamos sobre a quién queremos involucrar,
we want to ensure that we're being fully representative,
Queremos asegurarnos que estamos siendo plenamente representativos,
and not tokenistic in our representation.
y no simbólica en nuestra representación.
Often, clients will approach me and say, "Oh,
A menudo, los clientes se acercará a mí y me dirá: "Oh,
we would like to have one blind person, one visually impaired person.
Nos gustaría tener una persona ciega, una persona con discapacidad visual.
We'd like someone with a physical disability."
Nos gustaría a alguien con una discapacidad física."
It feels a bit checkbox.
Se siente un poco como una casilla de verificación.
It feels a bit like we're trying to tick off the conditions,
Se siente un poco como si estuviéramos intentándolo Para marcar las condiciones,
and because we are very focused on looking at the world
y porque estamos muy centrados al mirar el mundo
through the social model of disability,
a través del modelo social de la discapacidad,
the idea that people are disabled by society,
la idea de que la gente están incapacitados por la sociedad,
and not by their medical condition,
y no por su condición médica,
we quite like to move the emphasis away from the disability that somebody has,
Nos gusta bastante desviar el énfasis de la discapacidad que alguien tiene,
and focus more on the input, and output need that they have,
y centrarse más en la entrada, y la necesidad de producción que tienen,
so not just types of users.
Así que no sólo tipos de usuarios.
By this, I mean,
Con esto quiero decir,
input, "what do we do?", and output, "what do we perceive?"
entrada, "¿qué hacemos?", y salida, "¿qué percibimos?"
When we focus on this modality, we focus on the moment of interaction
Cuando nos centramos en esta modalidad, Nos centramos en el momento de la interacción
rather than the medical diagnosis that somebody has.
en lugar del diagnóstico médico que alguien tiene.
Let's take an example from the Input column.
Tomemos un ejemplo de la columna de entrada.
What we do-- my mum,
Lo que hacemos-- mi mamá,
who has a physical disability, yes, she's got multiple sclerosis,
que tiene una discapacidad física, Sí, tiene esclerosis múltiple.
but actually, that's not the information that you as a website designer,
Pero en realidad, esa no es la información. que usted como diseñador de sitios web,
developer, content writer, need to know about her.
desarrollador, redactor de contenidos, Necesito saber sobre ella.
What you need to know is that she has limited mobility
Lo que necesitas saber es que tiene movilidad limitada
in her hands, and she relies on a speech input most of the time
en sus manos, y ella confía en una entrada de voz la mayor parte del tiempo
to control her computer and her phone.
para controlar su computadora y su teléfono.
Her input method is voice or speech.
Su método de entrada es voz o habla.
Her output method, however, is visual.
Su método de salida, sin embargo, es visual.
Or in fact, it's probably multimodal, because her eyesight is fine,
O de hecho, probablemente sea multimodal, porque su vista está bien,
her hearing is fine.
Su audición está bien.
She's going to be looking for things that she can both see and hear.
Ella va a estar buscando cosas que ella puede ver y oír.
Let's take one of our blind testers, for example.
Tomemos como ejemplo a uno de nuestros probadores ciegos, Por ejemplo.
They would be using a screen reader.
Estarían usando un lector de pantalla.
Their input is going to be keyboard, because they're using their keyboard
Su entrada será mediante teclado, porque están usando su teclado
to control their screen reader and navigate around a website.
para controlar su lector de pantalla y navegar por un sitio web.
Their output is going to be audio.
Su salida será audio.
They need to be able to hear everything about a website,
Necesitan poder escuchar Todo sobre un sitio web,
the structure, the content,
la estructura, el contenido,
the images, the videos, whatever else it might be,
las imágenes, los vídeos, Sea lo que sea,
it all needs to be done in audio content.
Todo debe hacerse en contenido de audio.
This approach of thinking about input and output helps us identify where designs
Este enfoque de pensar en la entrada Y la salida nos ayuda a identificar dónde se encuentran los diseños.
fail real people in real situations.
Fallar a personas reales en situaciones reales.
We can ensure inclusivity for all users, regardless of what condition
Podemos garantizar la inclusión para todos los usuarios, Independientemente de la condición
or identity they might have.
o identidad que pudieran tener.
The nice thing about thinking about it in this approach is that it allows us
Lo bueno de pensarlo En este enfoque es que nos permite
to test for all of the various different intersectional combinations of disability,
para probar todos los diferentes combinaciones interseccionales de discapacidad,
and access needs that might exist in the world.
y necesidades de acceso que pudieran existir en el mundo.
Instead of saying someone with a disability needs this,
En lugar de decir alguien con una discapacidad necesita esto,
we can ask, what if someone doesn't have use of both hands right now,
Podemos preguntarnos, ¿qué pasa si alguien no tiene? uso de ambas manos en este momento,
what do they do?
¿Qué hacen?
As I say, this could be someone like my mum,
Como digo, esto Podría ser alguien como mi mamá,
it could be someone who's had a stroke, it could be someone who's tetraplegic,
Podría ser alguien que haya sufrido un derrame cerebral, Podría ser alguien tetrapléjico,
it could be someone with a limb difference.
Podría ser alguien con una diferencia en las extremidades.
It could also be me when I'm holding my baby,
También podría ser yo Cuando sostengo a mi bebé,
I'm a mum of two, and I'm quite often doing things
Soy madre de dos hijos, y a menudo hago cosas
one-handed.
con una sola mano.
It could be someone standing on a metro, on underground and holding on
Podría ser alguien parado en un metro, En el metro y aguantando
for dear life with one hand.
por mi querida vida con una mano.
The great thing about this approach is that,
La gran cosa Lo que realmente importa de este enfoque es que,
actually, what we're going to be doing is designing better
En realidad, lo que vamos a hacer es Lo que hay que hacer es diseñar mejor
for everybody rather than focusing
para todos en lugar de centrarse
on certain disabilities.
sobre ciertas discapacidades.
Typically, when we think about the sample size
Por lo general, cuando pensamos sobre el tamaño de la muestra
of who we are testing with,
de con quién estamos haciendo la prueba,
the wonderful thing about qualitative research,
la cosa maravillosa sobre la investigación cualitativa,
which is what this is, is that you don't need
que es lo que es esto, es que no necesitas
big sample sizes to get some really valuable robust insight.
Se necesitan muestras de gran tamaño para obtener Algunos conocimientos sólidos y realmente valiosos.
We might be looking to test with somewhere between 5 and 12 users
Podríamos estar buscando hacer pruebas con entre 5 y 12 usuarios
on an average session.
en una sesión promedio.
Within that, you can normally get a good variety across this input
Dentro de eso, normalmente puedes conseguir Una buena variedad en esta entrada
and output diversity that we're looking for.
y diversidad de producción que estamos buscando.
You might end up with someone who relies on keyboard navigation
Podrías terminar con alguien que confía en la navegación con el teclado
as an input, and has an audio output.
como entrada y tiene una salida de audio.
In this case, it could be a screen reader user.
En este caso, podría ser un usuario de lector de pantalla.
You might have somebody who relies on a voice input,
Podrías tener a alguien que depende de una entrada de voz,
but can have a multimodal output.
pero puede tener una salida multimodal.
Like my mum, speech recognition software user,
Al igual que mi mamá, usuario de software de reconocimiento de voz,
but with sight and hearing.
pero con vista y oído.
It might be somebody who relies on touch, a braille user for both input
Podría ser alguien que depende del tacto, un usuario de braille para ambas entradas
and output, perhaps.
y producción, quizás.
You're having that tactile app output as well as a touch input.
Tienes esa salida de aplicación táctil así como una entrada táctil.
Could be someone who uses an eye tracking or gaze technology,
Podría ser alguien que usa una tecnología de seguimiento ocular o de mirada,
again, because of a physical disability that limits their use of their limbs.
de nuevo, debido a una discapacidad física que limita el uso de sus extremidades.
Again, they might then be requiring an auditory output,
De nuevo, es posible que entonces se requiera una salida auditiva,
or a visual-only one.
o uno solo visual.
We really like this model.
Nos gusta mucho este modelo.
We really like this approach of thinking about who we're going to involve.
Nos gusta mucho este enfoque de pensamiento. Sobre quién vamos a involucrar.
We think that this moves people away from fairly tokenistic representation,
Creemos que esto aleja a la gente. a partir de una representación bastante simbólica,
which is one of the biggest pitfalls that we see in this world.
que es uno de los mayores obstáculos que vemos en este mundo.
Let's talk about where to find people, because this is
Hablemos de dónde encontrarlo gente, porque esto es
one of the common barriers to not doing inclusive user testing that we hear
Una de las barreras comunes para no hacerlo pruebas de usuario inclusivas que escuchamos
all the time.
Todo el tiempo.
"Oh, we don't know how to reach people with disabilities."
"Oh, no lo sabemos Cómo llegar a las personas con discapacidad."
I always think that this is a really, really bad excuse,
Siempre pienso que esto es realmente, muy mala excusa,
because 16% of the global population have a registered disability.
porque el 16% de la población mundial tener una discapacidad registrada.
An awful lot of people in the UK alone, as I said,
Una gran cantidad de gente Sólo en el Reino Unido, como dije,
I think it's 24%, which is about 16 million people
Creo que es el 24%, que son alrededor de 16 millones de personas
who have a disability
que tienen una discapacidad
in the UK alone.
Sólo en el Reino Unido.
All I say to people in this situation is that we might just need to work
Todo lo que le digo a la gente en esta situación. Es que tal vez simplemente necesitemos trabajar
a little bit harder,
un poco más fuerte,
or alter our approaches to meet those people where they are,
o alterar nuestros enfoques para satisfacer Esas personas donde están,
rather than expecting them to come to us.
en lugar de esperar que vengan a nosotros.
Where can we find them?
¿Donde podemos encontrarlos?
Firstly, your customer base.
En primer lugar, su base de clientes.
I don't know what sorts of organisations we've got sitting in
No sé qué tipo de organizaciones tenemos sentadas
and listening today,
y escuchando hoy,
but I bet a lot of you've got customers, and I bet a lot of your customers
Pero apuesto a que muchos de ustedes tienen clientes, Y apuesto a que muchos de tus clientes
might have disabilities.
Podría tener discapacidades.
Bear in mind that 80% of dissabilities are not visible.
Tenga en cuenta que el 80% de las discapacidades no son visibles
Not everybody's going to feel comfortable to disclose the fact that they have
No todo el mundo se sentirá cómodo para revelar el hecho de que tienen
a disability to you.
una discapacidad para usted.
That's absolutely fine,
Eso está absolutamente bien,
but it is a great place to start is reaching out
pero es un gran lugar Para empezar es necesario extender la mano
to your customer base,
a su base de clientes,
inquiring in an empathetic and ethical manner,
indagando de forma empática y de manera ética,
which we will come on to, whether or not anybody would be willing
A lo que llegaremos más adelante, independientemente de si alguien estaría dispuesto o no.
to support you in your website development.
para apoyarte en el desarrollo de su sitio web.
Then building up a bit of a pool of people that you can go back to regularly,
Luego, crear un grupo de personas. a la que puedes volver regularmente,
a community of people who you can work with,
una comunidad de personas con quién puedes trabajar,
and co-create inclusive outcomes.
y co-crear resultados inclusivos.
Charities and advocacy groups, there's all sorts of fantastic organisations
Organizaciones benéficas y grupos de defensa, hay Todo tipo de organizaciones fantásticas
all around the world doing amazing things with people
En todo el mundo haciendo cosas increíbles con la gente
who have a whole range of access needs.
que tienen una amplia gama de necesidades de acceso.
They are often a fantastic conduit, and a fantastic facilitator
A menudo son un conducto fantástico, y un facilitador fantástico
at giving you introductions to people.
al presentarte a la gente.
Again,
De nuevo,
when we get on to how to recruit well, we'll talk about the details
Cuando llegamos a cómo reclutar bien, Hablaremos de los detalles
that should be shared with these organisations,
Eso debería ser compartido con estas organizaciones,
ensuring that it's upfront, it's explicit,
asegurándose de que sea claro y explícito,
and clear as possible.
y lo más claro posible.
These, again, are often a fantastic group of people
Estos, de nuevo, son a menudo un grupo fantástico de personas
to reach out to if you've got any concerns,
Para contactar si tienes cualquier inquietud,
or if you're looking to speak to a particular audience group.
o si buscas hablar a un grupo de audiencia específico.
Let's say you want to speak to stroke survivors.
Digamos que quieres hablar para los sobrevivientes de un accidente cerebrovascular.
There are stroke organisations.
Existen organizaciones de accidentes cerebrovasculares.
In the UK alone, we've got a couple, and no doubt that there's many
Sólo en el Reino Unido, tenemos un par, Y no hay duda de que hay muchos
all around the world.
En todo el mundo.
There will be all sorts of people that they can facilitate introductions
Habrá todo tipo de personas. que puedan facilitar las presentaciones
to community groups that they're working with.
a grupos comunitarios con los que están trabajando.
It provides
Proporciona
a safe introduction,
una introducción segura,
a warm introduction if you want to say,
Una cálida introducción si quieres decir,
that will ensure, hopefully, that you get a better response rate
Eso garantizará, con suerte, que obtengas una mejor tasa de respuesta
to your recruitment efforts.
a sus esfuerzos de reclutamiento.
Social media can be a fantastic place to find people.
Las redes sociales pueden ser Un lugar fantástico para encontrar gente.
We will quite often run social media ads to try and build up our pool of people
Con bastante frecuencia publicaremos anuncios en redes sociales. Para intentar ampliar nuestro grupo de personas
that we're testing with.
con el que estamos haciendo pruebas.
We'll often be looking for people from specific communities,
A menudo buscaremos personas de comunidades específicas,
specific backgrounds.
antecedentes específicos.
This allows us to reach them where they are rather than expecting them
Esto nos permite llegar a ellos. donde están en lugar de esperarlos
to come to us and find our information.
para venir a nosotros y encontrar nuestra información.
Social media, and you might just want to think about the channel
Redes sociales, y es posible que simplemente quieras pensar en el canal
that you're using, which will depend on the demographic of people
que estés usando, lo cual dependerá sobre la demografía de las personas
that you're reaching.
que estas alcanzando
You might want to think about the method of reaching those people.
Quizás quieras pensar sobre el método para llegar a esas personas.
Running ads can be effective, but there is a sense of distrust
La publicación de anuncios puede ser eficaz, pero hay una sensación de desconfianza
sometimes around those ads.
A veces alrededor de esos anuncios.
We just want to make sure that with the content
Sólo queremos asegurarnos que con el contenido
that we're putting out in those ads, we are building up as much confidence
que estamos poniendo en esos anuncios, Estamos construyendo tanta confianza como sea posible
and trust as possible, linking back to you and the credibility
y la confianza como sea posible, vinculando De vuelta a ti y a la credibilidad
that you have as an organisation to ensure that people realize
que ustedes como organización tienen para garantizar que la gente se dé cuenta
that this is a legitimate offer and something that they can trust.
que esta es una oferta legítima y algo en lo que puedan confiar.
Specialist recruitment agencies, there are obviously a lot of people
Agencias de contratación especializadas, Obviamente hay mucha gente
working in this space already.
Ya estoy trabajando en este espacio.
We have an in-house recruitment team that I rely on very heavily
Contamos con un equipo de reclutamiento interno en el que confío mucho
where we do all of our recruitment through,
donde lo hacemos Todo nuestro reclutamiento a través de,
but there are agencies out there
pero hay agencias por ahí
that just specialize in participant recruitment
que simplemente se especializan en el reclutamiento de participantes
for user research,
para la investigación de usuarios,
market research,
investigación de mercado,
and a lot of them, if not all of them hopefully,
y muchos de ellos, Si no todos, con suerte,
should have specialities about approaching and managing people who have disabilities
Debería tener especialidades en cuanto al abordaje. y la gestión de personas con discapacidad
and neurodivergence.
y neurodivergencia.
Finally, I've got the option of your staff.
Por fin lo tengo la opción de su personal.
I've quite deliberately put this at the end of this slide
He puesto esto deliberadamente al final de esta diapositiva
because this is not a group that I would suggest
porque esto no es un grupo que yo sugeriría
that you are necessarily relying on.
en el que necesariamente confías.
The reason I say that is that firstly,
La razón por la que digo esto es que, en primer lugar,
these people are already doing a job for you,
Estas personas ya están haciendo un trabajo para ti,
and given the way that the world is these days,
y dada la forma en que El mundo es estos días,
no doubt they're already at capacity.
Sin duda ya están al máximo de su capacidad.
Our expected outputs in this day and age are enormous.
Nuestros resultados esperados en este día y la edad son enormes.
If you're then adding an additional load on top of these people
Si luego agrega una carga adicional encima de esta gente
to not only do their job, but also help you test some products,
no sólo para hacer su trabajo, pero también te ayudará a probar algunos productos,
then that might be a step too far.
Entonces eso podría ser un paso demasiado lejos.
The last thing that we want to do is put unnecessary pressure,
Lo último que queremos Lo que se hace es ejercer una presión innecesaria,
unnecessary stress that could lead to burnout or fatigue
estrés innecesario que podría llevar agotamiento o fatiga
that impacts them long-term.
que les afecta a largo plazo.
However, having said that, a lot of organisations have
Sin embargo, dicho esto, Muchas organizaciones tienen
community networks,
redes comunitarias,
have a disabled champions network internally.
tener un campeón discapacitado red internamente.
They might be a great place to start.
Podrían ser un buen lugar para empezar.
Reach out to your disabled champions network
Extender la mano a tu red de campeones discapacitados
if it exists, or to key individuals who have disclosed,
si existe, o a personas clave que han revelado,
and are comfortable talking about their disability,
y se sienten cómodos hablando sobre su discapacidad,
and ask them how they feel.
y preguntarles cómo se sienten.
You could get insight and involvement from the disabled community that exists
Podrías obtener información y participación. de la comunidad de discapacitados que existe
within your staff network.
Dentro de su red de personal.
If you are going to engage them in any sort of testing,
Si vas a involucrarlos en cualquier tipo de prueba,
ensure this isn't factored into their existing workload.
Asegúrese de que esto no se tenga en cuenta en su carga de trabajo existente.
Don't give this to them as a job in addition to what they're already doing,
No les des esto como trabajo. Además de lo que ya están haciendo,
and make sure they're paid appropriately.
y asegurarse de que se les pague adecuadamente.
We're going to come on to what that looks like in just a moment.
Vamos a venir A lo que parece en un momento.
How do we recruit well?
¿Cómo reclutamos bien?
Firstly, and most importantly, it's about clarity.
En primer lugar, y lo más importante, Se trata de claridad.
Setting out the process in full.
Describiendo el proceso en su totalidad.
What this looks like for us is a summary of the website
Cómo se ve esto para nosotros es un resumen del sitio web
that we might be testing.
que podríamos estar probando.
We don't necessarily give away the client or who we're working for,
No necesariamente regalamos el cliente o para quien trabajamos,
but we'll reference the sector they might be operating in,
pero haremos referencia el sector en el que podrían estar operando,
or the type of business that they are.
o el tipo de negocio que son.
For example, we're currently doing a project for Disney.
Por ejemplo, actualmente estamos haciendo Un proyecto para Disney.
We're not telling people that we're testing for Disney,
No se lo decimos a la gente que estamos probando para Disney,
but we're telling people that we're testing a family holiday website,
Pero le estamos diciendo a la gente que estamos Probando un sitio web de vacaciones familiares,
so they have a sense of what's to come.
Para que tengan una idea de lo que está por venir.
We then include the exact dates and time slots so people can be very clear
Luego incluimos las fechas exactas. y franjas horarias para que la gente pueda tener muy claro
on the commitment that is required from them.
sobre el compromiso que se les exige.
We'll tell them about the logistics.
Les contaremos sobre la logística.
Is it in-person?
¿Es en persona?
Is it remote?
¿Es remoto?
For in-person testing, we'll always try to have a venue secured before recruitment
Para las pruebas en persona, siempre intentaremos Tener un lugar asegurado antes del reclutamiento
begins so we can give people that address, and they can understand the burden,
comienza para que podamos darle a la gente esa dirección, y pueden entender la carga,
the time commitment that's required of them to reach
el compromiso de tiempo Eso se les exige para alcanzar
that venue.
ese lugar.
We'll include relevant accessibility details,
Incluiremos detalles de accesibilidad relevantes,
including obviously wheelchair access, but also if there's
incluyendo obviamente acceso para sillas de ruedas, pero también si hay
any other additional things that might help them ensure that the venue
cualquier otra cosa adicional que podría ayudarles a garantizar que el lugar
feels comfortable and appropriate for them.
se siente cómodo y apropiado para ellos.
For remote testing, we will cover off the technology requirements and,
Para las pruebas remotas, cubriremos los requisitos tecnológicos y,
as always, try to keep this as simple as possible.
Como siempre, trate de mantener Esto lo más simple posible.
Typically, our remote testing setup requires just a computer with access
Por lo general, nuestra configuración de prueba remota requiere solo una computadora con acceso
to the internet.
A Internet.
If we're doing mobile testing, we might ask people to have
Si estamos haciendo pruebas móviles, Podríamos pedirle a la gente que tenga
a smartphone to hand,
Un teléfono inteligente a mano,
but we try and keep that as simple as possible.
pero tratamos de mantener Que sea lo más simple posible.
We'll include details of how the session will run,
Incluiremos detalles de cómo se desarrollará la sesión,
so the fact that they will be joined by a researcher who will be there
Así que el hecho de que se unirán por un investigador que estará allí
to support them through the session.
para apoyarlos durante la sesión.
We'll tell them that there's going to be an introductory period,
Les diremos que va a pasar ser un período introductorio,
and then there's going to be some time where they are asked to use a website
y luego habrá algún tiempo donde se les pide que utilicen un sitio web
as if they're in their own home doing it.
como si estuvieran haciéndolo en su propia casa.
We'll tell them that the session is going to be recorded,
Les diremos que la sesión se va a grabar,
and what's going to be done with their data,
y que esta pasando para terminar con sus datos,
and we'll also tell them whether or not the session is going to be observed.
y también les diremos si o no La sesión será observada.
As I said before, we really encourage our clients to observe these sessions
Como dije antes, realmente alentamos Nuestros clientes podrán observar estas sesiones
in real-time to sort of feel the pain of testers,
en tiempo real para ordenar de sentir el dolor de los probadores,
and really experience the barriers that they might be facing online.
y realmente experimentar las barreras que podrían estar afrontando en línea.
We always give our participants the option
Siempre damos a nuestros participantes la opción
to be observed or not.
ser observado o no.
Some people don't always feel comfortable doing it,
Algunas personas no siempre sienten cómodo haciéndolo,
but where possible,
pero siempre que sea posible,
we will encourage it, and we'll always make sure
Lo fomentaremos, y siempre nos aseguraremos
that they are alerted to the fact that observers might be present
que se les alerte del hecho que los observadores pudieran estar presentes
ahead of time.
antes de tiempo.
We'll also just cover off payment.
También cubriremos el pago.
We'll tell them how much they're going to get paid,
Les diremos cuánto Se les va a pagar,
and we'll tell them when they can expect to receive that payment,
y les diremos cuándo pueden esperar para recibir ese pago,
and the method through which they are going
y el método por donde van pasando
to receive it.
para recibirlo.
Again, we're really upfront and transparent
Una vez más, somos muy sinceros. y transparente
about all the details.
Sobre todos los detalles.
Hopefully, a fairly obvious one, but we want to ensure
Con suerte, una bastante obvia. pero queremos asegurarnos
that all communications that we send out are clear and accessible.
que todas las comunicaciones que enviamos son claros y accesibles.
We do a lot of our outreach via email,
Realizamos gran parte de nuestra difusión por correo electrónico,
although we also follow that up with phone,
aunque también seguimos Eso pasa con el teléfono,
and some face-to-face stuff as required,
y algunas cosas cara a cara según sea necesario,
depending on the group of people that we are trying to recruit.
dependiendo del grupo de personas que estamos tratando de reclutar.
When it comes to email campaigns, make sure they're accessible.
Cuando se trata de campañas de correo electrónico, Asegúrese de que sean accesibles.
If you're including links in your email campaigns,
Si incluye enlaces en sus campañas de correo electrónico,
we don't want to see, "Just click here," or "Read more."
No queremos ver, "Simplemente haga clic aquí" o "Leer más".
We want a nice descriptive text link that's going to tell them where to go.
Queremos un bonito enlace de texto descriptivo. Eso les dirá a dónde ir.
You might need to include a screener,
Es posible que necesites incluir un filtro,
a form, effectively, that allows you to see
una forma, efectivamente, que te permite ver
whether or not these are going to be the right people for you.
si estos van o no Ser las personas adecuadas para ti.
If that is the case, make sure that form itself is accessible.
Si ese es el caso, asegúrese Esa forma en sí es accesible.
We are going to be allowing people to self-describe.
Vamos a permitir personas para autodescribirse.
Allow them to tell you how they talk about their own disability.
Permítales que le digan cómo hablan. sobre su propia discapacidad.
Some of our testers, for example,
Algunos de nuestros probadores, por ejemplo,
who have sight loss will call themselves blind.
que tienen pérdida de visión se llamarán ciegos.
Others will say they're visually impaired.
Otros dirán que tienen problemas visuales.
Others might say that they're non-sighted.
Otros podrían decir que no tienen visión.
It's up to them to self-describe.
Depende de ellos autodescribirse.
Finally, we want to make sure that we are asking people and not assuming
Por último, queremos asegurarnos de que que estamos preguntando a la gente y no asumiendo
anything about their condition or adjustments that they need.
algo sobre su condición o ajustes que necesiten.
When in doubt,
En caso de duda,
ask rather than assume because the assumption
preguntar en lugar de suponer porque la suposición
is where you're likely to go wrong.
Es ahí donde es más probable que te equivoques.
I have got a slide dedicated to this, because it is so important that we pay
Tengo una diapositiva dedicada a esto, porque es tan importante que paguemos
our participants.
Nuestros participantes.
People should not be asked to do testing for free.
A la gente no se le debería preguntar Hacer pruebas gratis.
You are gaining invaluable knowledge regarding their lived experience,
Estás adquiriendo conocimientos invaluables en relación con su experiencia vivida,
and they deserve to be remunerated appropriately.
y se lo merecen ser remunerado adecuadamente.
What this will be will vary a bit depending on the length of the session,
Lo que esto será variará un poco dependiendo sobre la duración de la sesión,
where you are in the world, and the complexity of the testing.
donde estas en el mundo, y la complejidad de las pruebas.
As an example, we typically pay our testers anywhere between £70
A modo de ejemplo, normalmente pagamos Nuestros probadores cuestan entre £70
and £150 depending, again, on the length of the session,
y £150 dependiendo, de nuevo, sobre la duración de la sesión,
and what it is that we're asking of them.
y qué es lo que les estamos pidiendo.
Make sure that the payment happens promptly,
Asegúrese de que el pago sucede rápidamente,
and make sure it's through a method that works for testers.
y asegúrese de que sea a través de un método Eso funciona para los probadores.
That might be a BACS transfer, a bank transfer.
Eso podría ser una transferencia BACS, una transferencia bancaria.
It might be PayPal.
Podría ser PayPal.
It might be another option,
Podría ser otra opción,
but make sure that that is clear and transparent right
pero asegúrate Eso es claro y transparente ¿verdad?
from the beginning, and that payment is a non-negotiable.
desde el principio, y ese pago no es negociable.
All right, let's talk about how we're going to set up for success.
Muy bien, hablemos de Cómo vamos a prepararnos para el éxito.
Planning is absolutely critical
La planificación es absolutamente crítica
to the success of user testing in any situation,
al éxito de las pruebas de usuario en cualquier situación,
but even more so when working with disabled and neurodivergent people.
pero más aún cuando se trabaja con personas discapacitadas y neurodivergentes.
Some tasks might take you longer to complete,
Algunas tareas podrían llevarte más tiempo Para completar,
others might be quicker.
Otros podrían ser más rápidos.
You might need to factor in breaks or unexpected pauses.
Es posible que necesites factorizar en descansos o pausas inesperadas.
Be realistic about what you can cover off in a session.
Sea realista sobre lo que puede cubrir fuera en una sesión.
This comes a little bit with trial and error,
Esto viene un poquito con prueba y error,
over time it depends a lot on the user journey that you're testing,
Con el tiempo depende mucho en el recorrido del usuario que estás probando,
so if in doubt, run a couple of test sessions before you get
Así que si tienes dudas, corre. Un par de sesiones de prueba antes de conseguirlo
into the meat of your testing
En la carne de tu prueba
so that you can be sure you're using your time wisely.
para que puedas estar seguro de que estás usando Usa tu tiempo sabiamente.
Ahead of your sessions, we want to understand
Antes de tus sesiones, queremos entender
the adjustments that our participants might need.
los ajustes que nuestros participantes pudieran necesitar.
If in person, how will they get to you?
Si es en persona, ¿cómo llegarán hasta usted?
What information do they need in advance to feel confident that they can attend
¿Qué información necesitan con antelación? sentirse seguros de que pueden asistir
the space in a good frame of mind?
¿El espacio en un buen estado de ánimo?
If remote, what tech setup will they need, and have you communicated this?
Si trabajan de forma remota, ¿qué configuración tecnológica necesitarán? ¿Y esto lo has comunicado?
Are captions enabled?
¿Están habilitados los subtítulos?
Do you need to bring in a BSL interpreter?
¿Necesitas traer un intérprete de BSL?
Are there any disclosed triggers that could be avoided,
¿Existen desencadenantes revelados? que podrían evitarse,
such as moving content or maximal contrast?
como mover contenido ¿O contraste máximo?
If you're unsure about any of this, as said previously,
Si no está seguro de alguna De esto, como se dijo anteriormente,
ask, don't assume.
Pregunte, no suponga.
Finally, it might be useful to set up a test session,
Por último, podría ser útil para configurar una sesión de prueba,
particularly, when you're doing remote testing with people.
En particular, cuando estás haciendo Pruebas remotas con personas.
It might not be necessary for everybody, but if anybody is showing
Puede que no sea necesario para todos, pero si alguien se esta mostrando
any kind of concern,
cualquier tipo de preocupación,
or hesitation about what's required of them,
o vacilación sobre lo que se requiere de ellos,
just spend 5, 10 minutes joining a Zoom call
Solo dedica 5, 10 minutos unirse a una llamada de Zoom
or a Teams call,
o una llamada de Teams,
whatever system that you're using, talk them through the process,
Cualquiera que sea el sistema que estés usando, explicarles el proceso,
make sure they feel comfortable about the technology
Asegúrese de que se sientan cómodos sobre la tecnología
that they're going to need at their end to ensure
que van a necesitar al final Para asegurar
that they can get comfortably settled
que puedan instalarse cómodamente
into the session,
en la sesión,
and you are going to be getting the most out of the research.
y vas a estar recibiendo Sacar el máximo provecho de la investigación.
Okay, I want to talk a little bit about our moderation techniques,
Bueno, quiero hablar un poquito. sobre nuestras técnicas de moderación,
because really,
Porque realmente,
the reason I recommend moderated testing is because this is where you're going
La razón por la que recomiendo las pruebas moderadas es porque aquí es donde vas
to get the most deep,
Para llegar lo más profundo,
rich insight out of your testing sessions.
Obtenga información valiosa de sus sesiones de prueba.
Building trust as quickly as possible is the thing that will make or break
Generar confianza lo más rápido posible es lo que determinará el éxito o el fracaso
a research session.
una sesión de investigación.
Rapport, rapport, rapport.
Relación, relación, relación.
This will depend a little bit.
Esto dependerá un poco.
You might have to adapt your approach depending on who you've got.
Es posible que tengas que adaptar tu enfoque Depende de a quién tengas.
For example, if I'm doing a remote testing session
Por ejemplo, si estoy haciendo una sesión de prueba remota
with someone who's blind,
con alguien que es ciego,
I'm going to be using a lot more vocal cues to let them know
Voy a estar usando muchas más señales vocales para hacerles saber
that I'm listening,
que estoy escuchando,
and that I understand what they're saying, and to keep them going.
y que entiendo lo que dicen, y mantenerlos en marcha.
If it's a deaf person, I might be using a bit more body language.
Si es una persona sorda, podría estar usando Un poco más de lenguaje corporal.
I might be articulating things in a slightly different way.
Podría estar articulando cosas de una manera ligeramente diferente.
For certain neurodivergents, I might take time to repeat key details,
Para ciertos neurodivergentes, Podría tomarme tiempo para repetir detalles clave,
or slow down what I'm saying to ensure that it's really,
o bajar el ritmo de lo que estoy diciendo para asegurar que realmente sea así,
really registering with them as we're going through the session.
Realmente registrándose con ellos A medida que avanzamos en la sesión.
Reiterate those session details, so they will have been told
Reitero los detalles de la sesión, Así se les habrá dicho
everything upfront during that recruitment process,
todo por adelantado Durante ese proceso de reclutamiento,
but take time at the beginning of the session
pero toma tiempo al comienzo de la sesión
to reiterate those detail,
Para reiterar esos detalles,
and make sure that everybody is clear, and happy with what the session is going
y asegúrese de que todo el mundo lo tenga claro, y contento con lo que va la sesión
to look like before you get started.
Para lucir como antes de empezar.
I had one experience, and as you probably have gathered
Tuve una experiencia, Y como probablemente ya habrás deducido
from the way I'm delivering this presentation,
Por la forma en que lo estoy entregando Esta presentación,
I do sometimes speak a little bit quickly,
A veces hablo un poco rápido,
especially if I'm a bit excited or a little bit nervous,
especialmente si estoy un poco emocionado o un poco nervioso,
as I definitely was at the beginning of this.
Como definitivamente lo era Al principio de esto.
What I always try and do as well is slow things down,
Lo que siempre intento Y lo mejor es ir más despacio.
because I have had feedback, particularly from neurodivergent testers,
Porque he tenido retroalimentación, particularmente de los evaluadores neurodivergentes,
that sometimes they find the speed at which I speak to them overwhelming.
que a veces encuentran la velocidad en el cual les hablo abrumadoramente.
Take time to slow it down and give people these details
Tómate tiempo para bajar el ritmo y darle a la gente estos detalles
slowly and clearly.
lenta y claramente.
Create space.
Crear espacio.
Be comfortable to sit in silence, and quietly observe.
Siéntete cómodo sentado en silencio, y observar en silencio.
Some disabled users might need longer to process information,
Algunos usuarios discapacitados podrían necesitar más tiempo para procesar información,
and comprehend it, so give them this time.
y comprenderlo, así que dales este tiempo.
Don't jump in with a follow-up question or interrupt their thinking process.
No te apresures con una pregunta de seguimiento o interrumpir su proceso de pensamiento.
Allow them to work through the journey, but where it feels appropriate,
Permítales trabajar a lo largo del viaje, pero donde se considere apropiado,
if you haven't heard from them in a little while,
Si no has tenido noticias de ellos En un ratito,
gently prompt.
incitar suavemente.
How does this make you feel?
¿Cómo te hace sentir esto?
What's your reaction to this?
¿Cuál es tu reacción ante esto?
How clear or otherwise do you find this content?
¿Qué tan claro o no lo encuentras? ¿este contenido?
There's lots of ways that we can ensure, sorry,
Hay muchas maneras que podemos asegurar, lo siento,
not everybody's going to be able to express themselves in a flowing,
No todo el mundo podrá para expresarse de forma fluida,
articulate, quotable way.
de manera articulada y citable.
For some users, we're going to be relying heavily on the behaviors
Para algunos usuarios, vamos a Depender en gran medida de los comportamientos
that they exhibit,
que exhiben,
and they might need a little bit more coaxing to get their thoughts across.
y puede que necesiten un poquito más persuasión para transmitir sus ideas.
Take the time, create the space to allow people
Tómate el tiempo, crea El espacio para permitir que la gente
to comfortably and confidently communicate how they're thinking,
Comunicarse con comodidad y confianza cómo están pensando,
and feeling as you're going through the session.
y sentir como vas a través de la sesión.
Offer response options.
Ofrecer opciones de respuesta.
Mostly, we encourage people to talk their responses.
En general, animamos a las personas para hablar sus respuestas.
That might not be the best method for everybody.
Eso podría no ser así El mejor método para todos.
If that is the case,
Si ese es el caso,
consider allowing people to type their responses,
considerar permitir que las personas para escribir sus respuestas,
or give them to you in a different way.
o entregártelos de otra manera.
This is all about adapting your approach, and offering options to ensure
Se trata de adaptar tu enfoque, y ofrecer opciones para garantizar
that people can participate fully.
que la gente pueda participar plenamente.
Notice cues of fatigue.
Observe las señales de fatiga.
Some disabled people will experience fatigue quickly.
Algunas personas discapacitadas Experimentará fatiga rápidamente.
We work with a visually impaired tester
Trabajamos con un probador con discapacidad visual.
regularly who finds white glaring screens, not dissimilar
regularmente quien encuentra blanco Pantallas deslumbrantes, no muy diferentes
to what I've got here today, to be totally honest with you,
A lo que tengo aquí hoy, Para ser totalmente honesto contigo,
really fatigue her eyes after a little while.
Realmente cansa sus ojos Después de un rato.
Notice for those cues of fatigue, and offer breaks,
Aviso de aquellas señales de fatiga, y ofrecer descansos,
if you feel they're needed.
Si crees que son necesarios.
This is where regular check-ins come in.
Aquí es donde entran en juego los check-ins regulares.
Through your session, check-in with people,
A través de tu sesión, registrarse con la gente,
make sure that they are okay,
asegúrese de que estén bien,
and feeling comfortable, and confident to continue.
y sentirse cómodo, y confiado en continuar.
The end of the session should not necessarily be
El final de la sesión no necesariamente debería ser
the end of the relationship.
el final de la relación.
Take time to follow up and say thank you.
Tómese el tiempo para hacer un seguimiento y decir gracias.
You have just experienced something truly amazing.
Acabas de experimentar Algo realmente asombroso.
Somebody has shared their lived experience.
Alguien ha compartido su experiencia vivida.
That is invaluable, so say thank you.
Esto tiene un valor incalculable, así que di gracias.
Pay promptly, and pay within the set-out timeframes
Pague puntualmente y pague dentro de los plazos establecidos
that you gave them right at the very beginning.
que les diste derecho desde el principio.
Register repeat interest.
Registrar interés repetido.
This is a fantastic way to build up a community of people
Esta es una manera fantástica construir una comunidad de personas
that you can continue to work with, that you can co-create with even.
con el que puedas seguir trabajando, que puedes co-crear con incluso.
Make sure that you register peoples' repeat interest.
Asegurar que Registra el interés repetido de las personas.
On the whole, almost everybody that we work with will want
En general, casi todo el mundo con los que trabajamos querrán
to work with us again,
para volver a trabajar con nosotros,
which is a fantastic testament to the way that we run research, I believe.
lo cual es un testimonio fantástico de la forma que hagamos investigaciones, creo.
The common mistakes, which we've covered off a little bit already,
Los errores comunes que hemos cubierto Ya un poquito apagado,
but tokenistic representation.
pero una representación simbólica.
Make sure that you are including a really diverse,
Asegúrese de incluir Una muy diversa,
broad range of people,
amplia gama de personas,
and not just one or two testers to say,
y no solo uno o dos probadores para decir,
"Oh, well, we've done it, because we've included one blind person."
"Oh, bueno, lo hemos logrado, porque hemos incluido a una persona ciega."
That's not fully inclusive testing.
Esa no es una prueba totalmente inclusiva.
Don't slack on the prep.
No descuides la preparación.
Prepare to fail.
Prepárese para fallar.
No, fail to prepare, but prepare to fail.
No, no te prepares, sino prepárate para fracasar.
That's the way around, isn't it?
Así es como funciona, ¿no?
Don't slack on that prep.
No descuides esa preparación.
Try not to bias the testing sessions by creating the space and sitting
Intente no sesgar las sesiones de prueba Creando el espacio y sentándose
in the silence.
en el silencio.
You will allow people to fully express themselves.
Permitirás que la gente para expresarse plenamente.
Don't ask leading questions.
No hagas preguntas capciosas.
Ask broad,
Pregúntale a la gente común,
open questions that allow people to give you their full thoughts
Preguntas abiertas que permitan a las personas Para darte sus pensamientos completos
and feelings.
y sentimientos.
Don't sit on the outcomes.
No te sientes frente a los resultados.
Once you've got this, use it.
Una vez que tengas esto, úsalo.
It's a fantastic load of resources, and insight that you can use to improve
Es una fantástica carga de recursos, y conocimientos que puedes utilizar para mejorar
your digital experience.
tu experiencia digital.
Even worse, don't dismiss the findings.
Peor aún, no desestimemos los hallazgos.
What you have got, again, is something so valuable.
Lo que tienes, de nuevo, Es algo tan valioso.
Even if it doesn't match your interpretation,
Aunque no coincida tu interpretación,
and mental model of the world, that's actually a really important thing
y modelo mental del mundo, Eso es algo realmente importante.
to challenge yourself
Para desafiarte a ti mismo
to ensure that you are implementing the things that make you feel
para garantizar que está implementando las cosas que te hacen sentir
a bit uncomfortable, because where we find that discomfort,
un poco incómodo, porque donde encontramos esa incomodidad,
we are finding the edges of our developmental space,
estamos encontrando los límites de nuestro espacio de desarrollo,
and we're finding growth opportunities.
y estamos encontrando oportunidades de crecimiento.
Don't dismiss outcomes that you don't agree with.
No descartes los resultados con lo que no estás de acuerdo.
In summary, test early and often.
En resumen, haga pruebas con frecuencia y de manera temprana.
Include a broad range of lived experience.
Incluya una amplia gama de experiencias vividas.
Adapt your approach to your participants' needs
Adapte su enfoque a las necesidades de sus participantes
and pay participants promptly and fairly.
y pagar a los participantes de manera puntual y justa.
A few extra resources, and I know we'll be sharing
Algunos recursos adicionales, Y sé que estaremos compartiendo
these slides with you afterwards, so please do head over to our blog,
Estas diapositivas contigo después, Así que por favor visita nuestro blog,
our podcast, and also to the fantastic organisation,
nuestro podcast, y también a la fantástica organización,
AbilityNet, who offer user research accreditation training
AbilityNet, que ofrece Capacitación para la acreditación de investigación de usuarios
for anyone looking to gain a bit more confidence in running
Para cualquiera que busque ganar Un poco más de confianza al correr
these sorts of sessions.
este tipo de sesiones.
Thank you.
Gracias.
It's been a real pleasure to be with you today.
Ha sido un verdadero placer. Estar contigo hoy.
I hope that you've enjoyed listening, and I look forward to answering
Espero que hayas disfrutado escuchándolo. y espero poder responder
your questions.
tus preguntas
Annabelle Drumm: Thank you so much, Lucy.
Muchas gracias, Lucy.
That's really, really helpful.
Eso es realmente muy útil.
We're just going to go to the questions that we've already got here.
Vamos a pasar a las preguntas. que ya tenemos aquí.
Before we do that, I'm just wondering if you could just go
Antes de hacer eso, me pregunto: Si tan solo pudieras ir
over the detail of those numbers that you put at the very beginning,
sobre el detalle de esos números que pones al principio,
that you might want to correct yourself.
que quizás quieras corregirte.
Lucy: Yes, I do apologize.
Sí, me disculpo.
Numbers are not my strong point.
Los números no son mi fuerte.
I am a qualitative researcher for a reason,
Soy un investigador cualitativo por una razón,
and I think that that came across there, yes.
y yo pienso Eso es lo que pasó allí, sí.
I misquoted some stats right at the very beginning there
Cité mal algunas estadísticas, ¿verdad? Al principio había
when we were talking about the size of the market
Cuando estábamos hablando sobre el tamaño del mercado
in which we are talking here.
En el que estamos hablando aquí.
I said 16 billion,
Dije 16 mil millones,
which, considering that's more than double the number of people that are
Lo cual, considerando que es más más del doble del número de personas que están
on the planet, it's probably not quite the right number.
En el planeta, probablemente no sea del todo el número correcto
What I should have said when we were talking about
Lo que debería haber dicho Cuando estábamos hablando de
why it's so important
Por qué es tan importante
to do inclusive user testing is because the stats
realizar pruebas de usuario inclusivas es porque las estadísticas
are about 1.3 billion people worldwide.
Son alrededor de 1.300 millones de personas en todo el mundo.
That's 16% of the global population.
Esto representa el 16% de la población mundial.
That's where I got my numbers slightly mixed up.
Ahí es donde llegué Mis números están un poco confundidos.
Thank you for the opportunity to correct that,
Gracias por la oportunidad Para corregir eso,
Annabelle.
Anabelle.
Annabelle: Lovely, thank you.
Annabelle: Encantador, gracias.
First question that we have here.
Primera pregunta que tenemos aquí.
How do we ensure that we recruit in a representative manner,
¿Cómo nos aseguramos de reclutar? de manera representativa,
considering the range of assistive technologies available
teniendo en cuenta el rango de tecnologías de asistencia disponibles
and various experience levels, and using them too?
y varios niveles de experiencia, ¿Y utilizarlos también?
Lucy: I think this goes back to what I talked
Creo que esto se remonta a a lo que hablé
about fairly early on in the presentation, which is around input
bastante temprano en la presentación, que está alrededor de la entrada
and output diversity.
y diversidad de producción.
As much as possible, what I guess we want to do
Todo lo posible, Lo que supongo que queremos hacer
within our sample is have a variety of those different input
Dentro de nuestra muestra se tiene una variedad de esas diferentes entradas
and output types.
y tipos de salida.
Because we're doing qualitative testing, it's small sample sizes.
Porque estamos haciendo pruebas cualitativas, Son muestras de tamaño pequeño.
Typically,
Típicamente,
you are going to have to be taking
Vas a tener que tomar
the insight to a certain extent, I was going to say
la intuición hasta cierto punto, Iba a decir
with a pinch of salt, but that's not right.
con una pizca de sal, Pero eso no está bien.
You're still getting lots of robust stuff,
Todavía estás recibiendo un montón de cosas robustas,
but what I would be suggesting to people is that you're looking to make
Pero lo que yo sugeriría Para la gente es que estás buscando hacer
sure you're ticking off each of those different input
Seguro que estás marcando la diferencia cada una de esas diferentes entradas
and output variety types in some form or some combination.
y tipos de variedad de salida de alguna forma o alguna combinación.
When it does come to the different levels of competence,
Cuando llegue el momento a los diferentes niveles de competencia,
when we're using digital assistive technology,
cuando estamos usando tecnología de asistencia digital,
again, it depends on what the objectives of your research
De nuevo, depende sobre cuáles son los objetivos de su investigación
are. If you are really just trying to iron out
son. Si realmente solo estás intentando para limar
as many technical accessibility barriers and challenges as possible,
tantas barreras de accesibilidad técnica y desafíos como sea posible,
then ideally, you probably want to be working with people
Entonces lo ideal es que probablemente quieras estar trabajando con gente
who are fairly proficient at using their assistive technology,
que son bastante competentes en el uso su tecnología de asistencia,
because what we want to make sure we're doing is testing
Porque lo que queremos hacer seguro que lo que estamos haciendo es probar
where the website is falling down and creating barriers
Dónde se cae el sitio web y creando barreras
rather than where it's an assistive technology user challenge
En lugar de donde es un desafío del usuario de tecnología de asistencia
in that respect.
En ese sentido.
Because the more we can do to iron out those flaws in the website,
Porque cuanto más podamos hacer Para solucionar esos fallos en el sitio web,
the easier we're then going to make it for people who are slightly less competent
Cuanto más fácil lo haremos, para personas que son un poco menos competentes
at using their assistive technologies.
en el uso de sus tecnologías de asistencia.
We are typically testing with sample sizes,
Normalmente estamos haciendo pruebas con tamaños de muestra,
as I said,
Como dije,
of anywhere between only about five people,
de cualquier lugar entre sólo unas cinco personas,
gives you enough to have one person who goes
te da lo suficiente para tener una persona que va
across that input-output diversity
a través de esa diversidad de entrada-salida
through to much bigger sample sizes,
hasta tamaños de muestra mucho más grandes,
if the budget is available.
Si el presupuesto está disponible.
That is often the limiting factor, unfortunately,
Ése es a menudo el factor limitante, desafortunadamente,
in most situations.
en la mayoría de las situaciones.
Annabelle: One I noticed
Annabelle: Una que noté
during your talk as well,
Durante tu charla también,
you included some figures
Incluiste algunas cifras
at the beginning of your talk about the increase in sales
al comienzo de tu charla sobre el aumento de las ventas
when accessibility is addressed within the website.
Cuando se aborda la accesibilidad dentro del sitio web.
If you have any links to studies that the participants here could use
Si tienes algún enlace a estudios que los participantes aquí podrían utilizar
to promote it to their clients, would you be able to include
para promocionarlo a sus clientes, ¿Podrías incluirlo?
that in your follow-up notes?
¿Eso está en tus notas de seguimiento?
Lucy: Absolutely. Yes.
Por supuesto. Sí.
There's some really lovely research papers that support that.
Hay algunos artículos de investigación realmente encantadores. que apoyan eso.
I'd be very happy to share those- Annabelle: Wonderful.
Estaría muy feliz de compartirlos. Annabelle: Maravilloso.
Lucy: -links, and people can use them.
-enlaces, y la gente puede usarlos.
Annabelle: Great. Okay.
Annabelle: Genial. De acuerdo.
Now, next question,
Ahora, la siguiente pregunta,
when we allow people to self-describe, should we at least start
Cuando permitimos que las personas se autodescriban, ¿Deberíamos al menos empezar?
with a people-first language approach to come across as respectful?
con un enfoque lingüístico que prioriza a las personas ¿Cómo parecer respetuoso?
What's your feedback on this?
¿Cual es tu opinión sobre esto?
Lucy: It's interesting, because I think that there's some global differences
Es interesante, porque creo que que hay algunas diferencias globales
about people first language.
Sobre el lenguaje que pone a las personas primero.
In the UK here, actually,
En el Reino Unido, de hecho,
it changes all the time.
Cambia todo el tiempo.
The current slight preference is for the word in this case,
La ligera preferencia actual es para la palabra en este caso,
disabled people, because it links more to the social model of disability.
personas con discapacidad, porque vincula más al modelo social de la discapacidad.
Whereas I know, I believe in the US, it's more common to say people
Mientras que yo sé, creo en los EE.UU., Es más común decir gente
with disabilities.
con discapacidades.
I would, again,
Yo lo haría, de nuevo,
just take this back to the participant, to the person that you're speaking to,
Simplemente devuélvaselo al participante, A la persona con la que estás hablando,
ask them how they'd like to be referred to.
Pregúntales cómo les gustaría que se refirieran a ellos.
You can begin with one way or the other.
Puedes empezar de una forma u otra.
If in your society,
Si en tu sociedad,
in your culture, people first language is currently the norm,
En tu cultura, la gente es el primer idioma. es actualmente la norma,
or if it's a bit more like it is here in the UK,
o si es un poco más Como sucede aquí en el Reino Unido,
then what I would suggest perhaps doing some research to understand
Entonces lo que sugeriría hacer tal vez Algunas investigaciones para entender
how wherever you are,
cómo donde quiera que estés,
localize your language, so it's appropriate
Localiza tu idioma, Así que es apropiado
for the market that you're speaking to, but then always give people
para el mercado al que te diriges, pero luego siempre le doy a la gente
the opportunity to self describe as early as possible in that conversation to ensure
La oportunidad de autodescribirse como temprano lo más posible en esa conversación para asegurar
that you're not making any assumptions about how they want to be referred to
que no estás haciendo ninguna suposición sobre cómo quieren que se refieran a ellos
in the same ways that we approach pronouns and asking people
de la misma manera que nos acercamos pronombres y preguntar a la gente
how they'd like to be referred to in that respect.
Cómo les gustaría que se refirieran a ellos En ese sentido.
It's exactly the same approach when we're thinking about disability
Es exactamente el mismo enfoque. Cuando pensamos en la discapacidad
and neurodivergence.
y neurodivergencia.
Annabelle: Okay, great.
Annabelle: Está bien, genial.
Based on your experience with testings, do you recommend limiting
Basándonos en tu experiencia con las pruebas, ¿Me recomiendan limitar?
to a device type like mobile or desktop, or simply leaving it open
a un tipo de dispositivo como móvil o de escritorio, o simplemente dejarlo abierto
to the participants to decide on their preferred device?
a los participantes decidir ¿En su dispositivo preferido?
Lucy: I think there's a few things to consider here.
Creo que hay Algunas cosas a tener en cuenta aquí.
Firstly, what are your testing objectives?
En primer lugar, ¿cuáles son sus objetivos de prueba?
We'll often be working with people who are--
Trabajaremos a menudo con personas que son--
Perhaps they've only built mobile prototypes
Quizás sólo lo han hecho construyó prototipos móviles
of what it is that we want to be testing.
de lo que queremos estar probando.
In that situation, we are only going to be testing mobile.
En esa situación, sólo vamos a... Estar probando móvil.
Where we are looking for a split of devices,
Hacia dónde miramos para una división de dispositivos,
typically, again, we'll allow the participant
típicamente, de nuevo, Permitiremos al participante
to put forward a preference as to which device
presentar una preferencia En cuanto a qué dispositivo
they would typically be most comfortable using.
Por lo general serían El uso más cómodo.
Then, if they say they have no preference, then we will ask them to use
Entonces, si dicen que no tienen preferencia, Luego les pediremos que lo utilicen
a particular device to ensure that we're getting the right split
un dispositivo particular para asegurar que estamos consiguiendo la división correcta
across our cohort.
en toda nuestra cohorte.
I think it's think about what it is that you're testing first,
Creo que es pensar en lo que es. que estás probando primero,
and then giving people the option is a really nice way to do it.
y luego darle a la gente la opción Es una forma muy bonita de hacerlo.
It also might then influence your recruitment strategy,
También podría influir su estrategia de reclutamiento,
who you're reaching out to,
A quién te estás dirigiendo,
if, for example, you are only able to test on mobile,
Si, por ejemplo, sólo eres capaz para probar en el móvil,
because that's the prototypes that you've got.
Porque esos son los prototipos que tienes
Annabelle: Right,
Annabelle: Correcto,
okay.
bueno.
There are two questions,
Hay dos preguntas,
but I think we've only got time for one.
Pero creo que sólo tenemos tiempo para uno.
I'm sorry, Kwaku.
Lo siento, Kwaku.
We will put your question to Lucy,
Le plantearemos tu pregunta a Lucy,
and she can answer that after the session.
y ella puede responder eso después de la sesión.
This final one,
Este último,
it's actually a follow on about testing sessions.
En realidad es un seguimiento Hablando de sesiones de prueba.
How do you recommend setting up the session
¿Cómo recomiendas configurarlo? la sesión
based on the device?
¿basado en el dispositivo?
Do you use, for example, cameras, mics,
¿Utilizas, por ejemplo, cámaras, micrófonos,
possibly an ongoing online meeting session to allow more observers to join?
Posiblemente una sesión de reunión en línea en curso ¿Permitir que se unan más observadores?
How would you do that?
¿Cómo harías eso?
Lucy: As I said, we try and keep the setup as simple as possible.
Como dije, tratamos de mantener La configuración lo más sencilla posible.
We do most of our remote testing via Zoom.
Realizamos la mayoría de nuestras pruebas remotas a través de Zoom.
We will basically send someone a Zoom link,
Básicamente enviaremos Alguien un enlace de Zoom,
and we'll ask them to join it.
y les pediremos que se unan.
What we'll then ask them to do is share their screen.
¿Qué les preguntaremos entonces? Lo único que tienen que hacer es compartir su pantalla.
If they're a screen reader user, we'll also ask them to share
Si son usuarios de un lector de pantalla, También les pediremos que compartan
their computer audio so that we at our end can hear
su audio de computadora para que nosotros desde nuestro lado podamos escuchar
what the screen reader is saying.
Lo que dice el lector de pantalla.
That then allows us to capture obviously their screen,
Eso entonces nos permite para capturar obviamente su pantalla,
their webcam.
su cámara web.
If we're doing the testing on mobile, we sometimes ask them to join both
Si estamos haciendo las pruebas en dispositivos móviles, A veces les pedimos que se unan a ambos.
on a computer and a phone.
en una computadora y un teléfono.
Then we'll do the screen sharing via the phone.
Luego haremos la pantalla compartida. a través del teléfono.
That allows us to keep the head and shoulders camera shot,
Eso nos permite mantener la cabeza y hombros toma de cámara,
which can be a really helpful insight.
lo cual puede ser una idea muy útil.
Then our observers will simply just join that Zoom call.
Entonces nuestros observadores simplemente... Simplemente únete a esa llamada de Zoom.
What we ask them to do is anonymize themselves.
Lo que les preguntamos Lo único que tienen que hacer es anonimizarse.
We ask them to keep their mics and cameras switched off so they're not interfering
Les pedimos que guarden sus micrófonos y cámaras. Apagados para que no interfieran
or disturbing the session or engaging with the tester in any way during that.
o perturbar la sesión o participar con el probador de ninguna manera durante ese período.
The one limitation of that is when we do testing with people
La única limitación de esto es Cuando hacemos pruebas con personas
who use screen magnification software is, unfortunately,
Quien utiliza software de ampliación de pantalla es, desafortunadamente,
that does not get pulled through in a screen share.
que no se tira a través de una pantalla compartida.
That's because of the way that the technology is impacting
Esto se debe a la forma que la tecnología está impactando
the screen at their end.
la pantalla en su extremo.
In that situation,
En esa situación,
when we're moderating that remotely, what we'll ask the tester to do is really
Cuando lo moderamos de forma remota, Lo que le pediremos al probador que haga es realmente
to describe what it is that they can see on their screen.
para describir lo que es que puedan ver en su pantalla.
Wherever possible,
Siempre que sea posible,
we try and do that sort of testing in person,
Intentamos hacer ese tipo de cosas. de pruebas en persona,
because it's really great insight.
Porque es una visión realmente grandiosa.
Annabelle: Thank you so much, Lucy.
Annabelle: Muchas gracias, Lucy.
It's been a really great session.
Ha sido una sesión realmente genial.
Thank you as well for attending the session with Lucy Collins.
Gracias también por asistir. La sesión con Lucy Collins.
You can continue your conversation on social media using the hashtags
Puedes continuar tu conversación en las redes sociales usando los hashtags
that you can see in the lobby.
que puedes ver en el vestíbulo.
Hashtag-- I'll give you just one of them for now--
Hashtag-- Te lo daré solo Uno de ellos por ahora--
#WPAD2025.
#WPAD2025.
You can go and do the feedback as well.
También puedes ir y realizar la retroalimentación.
It's anonymous feedback for our speakers in the presentation.
Es un comentario anónimo. para nuestros ponentes en la presentación.
The URL for that is 2025.wpaccessibility.day/feedback.
La URL para esto es 2025.wpaccessibility.day/retroalimentación.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Puedes participar para ganar Una camiseta mientras estés allí.
Stay tuned for "Accessibility Isn't Extra Work.
Manténgase atento a "La accesibilidad no es trabajo extra".
It's Risk Management."
"Es gestión de riesgos."
coming up next with Jennifer Wjertzoch--
A continuación con Jennifer Wjertzoch--
yes, that's it--
Sí, eso es todo.
at 8:00 AM UTC.
a las 8:00 AM UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages to grab
Mientras esperas, no olvides para visitar las páginas de nuestros patrocinadores para obtener
virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
botín virtual y entrada para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
See you right here after the break.
Nos vemos aquí después del salto.